С наступающим. Ежегодно в конце декабря я задаю себе вопрос, что я изучил нового и насколько я прокачался за прошедший год. Перечисляю в уме все офигенные вещи, которые я узнал. С недавнего времени я также начал считать, насколько увеличилась моя стоимость на рынке как специалиста. С начала этого года я решил вести дневник со списком ключевых слов года (название софтины тоже есть в этом списке). Тут не только моё личное саморазвитие, но и всякие открытия офигенных штук. Итак, вот мой список 2021 года:

Культура года: data driven culture

Идеология года: продуктовое мышление

Технология года: Quasar Framework

Онлайн-Сервис года: gitlab, Trello

Автомобиль года: Skoda Karoq 2021

Фишка для рабочего места: подставка под клаву/мышку для кресла. В связке с игровым креслом образует необычно удобное раб.место, с обычным офисным креслом настолько удобно скорее всего не будет (будет мешать подлокотник и спинка не будет регулироваться)

Компьютер/ноутбук года: ASUS Zenbook Pro Duo

Наушники года: Beyerdynamic DT880 (полуоткрытые, импеданс 250 Ом)

Звуковуха года: SMSL m500

Программа для ведения личных заметок: Trilium

Программа для Linux года: far2l

Фраза года: чтобы что? (каждую новую идею надо оценивать не только по эмоциям, по степени крутости или новизне, но сразу опускаться до прагматичного “какую пользу этот проект принесёт людям, есть ли рынок, есть ли боль”)

Слово года: метрика (абсолютно всё в проекте и в компании надо покрывать метриками, даже если это не физика а лирика, например творчекую работу и отношения между людьми. Как - вопрос отдельный.)

Ответ года: всегда число (любой ответ должен  быть всегда числом. Никаких “мне кажется вот так”. Только “вот исследования, вот статистика, вот числа”. Также смотри Слово года и Культуру года)

Конкурент года: лень (самый главный враг это лень. Мёртвых проектов, не созданных из-за лени гораздо больше чем погибших из-за конкуренции)

Инфраструктура года: everything as a code (вся технологическая начинка компании должга быть выражека как код. Конфиг-файлы это тоже код. Код должен храниться в гите, с историей и пулл-реквестами согласно gitflow. Ещё это называют gitops)

